
<a href=\"https://www.jpost.com/breaking-news/article-730934\">הנשיא טייפ ארדואן</a> הודה ביום רביעי שהיו בעיות בתגובה הראשונית של ממשלתו לתגובה הרסנית <a href=\"https://www.jpost.com/opinion/article-730895\">רעידת אדמה</a> בדרום טורקיה, על רקע זעם של אלה שנותרו חסרי כל ומתוסכלים על הגעתם האיטית של צוותי החילוץ.
< ארדואן, שמתמודד בבחירות במאי, אמר בביקור באזור האסון שהפעולות פועלות כעת כרגיל והבטיח שאיש לא יישאר חסר בית, מכיוון שמספר ההרוגים המשולב המדווח בטורקיה ובסוריה השכנה עלה מעבר ל-12,000.

על פני שטח של דרום טורקיה, אנשים חיפשו מחסה ומזון זמניים במזג אוויר חורפי קפוא ומתינו בייסורים ליד ערימות הריסות שבהן בני משפחה וחברים עשויים עדיין לקבור.

המצילים עדיין היו קבורים. למצוא כמה אנשים בחיים. אבל טורקים רבים התלוננו על מחסור בציוד, מומחיות ותמיכה כדי להציל את הלכודים - לפעמים אפילו כשהם יכלו לשמוע קריאות לעזרה.

\"איפה המדינה? איפה הם היו יומיים? אנחנו מתחננים אליהם. תנו לנו לעשות את זה, נוכל להוציא אותם\", אמרה סביהה אלינק ליד בניין מכוסה שלג בעיר מלטיה, שבו נלכדו קרוביה הצעירים.
<div><img title= \" רעידת אדמה בטורקיה – הצצה להערכת ECHO (קרדיט: FLICKR)\" src=\"https://images.jpost.com/image/upload/f_auto,fl_lossy/t_JD_ArticleMainImageFaceDetect/526861\" alt=\" רעידת אדמה בטורקיה – הצצה ל הערכת ECHO (קרדיט: FLICKR)\" width=\"822\" height=\"537\" data-mfp-src=\"https://images.jpost.com/image/upload/f_auto,fl_lossy/t_JD_ArticleMainImageFaceDetect/526861\" data- image-name=\" רעידת אדמה בטורקיה – הצצה להערכת ECHO (קרדיט: FLICKR)\" data-image-credit=\"\" /><img src=\"https://images.jpost.com/image/upload/f_auto ,fl_lossy/Icons/zoom-image-icon.svg\" א lt=\"\" width=\"30\" height=\"30\" />רעידת אדמה בטורקיה – הצצה להערכת ECHO (קרדיט: FLICKR)</div> 
היו סצינות ותלונות דומות בסוריה השכנה, שצפונה היה נפגע קשה מרעידת האדמה הענקית של יום שני.

שגריר סוריה באו\"ם הודה שלממשלה היו \"חוסר יכולות וחוסר ציוד\", והאשים יותר מעשור של מלחמת אזרחים בארצו וסנקציות מערביות.
<h3><strong. >אין ספק שמספר ההרוגים יעלה</strong></h3> 
מספר ההרוגים משתי המדינות היה צפוי לעלות מכיוון שמאות מבנים שקרסו בערים רבות הפכו לקברים של אנשים שישנו כשרעידת האדמה פגעה.

בעיר אנטקיה הטורקית, עשרות גופות, חלקן מכוסות בשמיכות וסדינים ואחרות בשקיות גופות, הוצבו בשורה על הקרקע מחוץ לבית חולים.

מלק, בן 64, קונן על היעדר צוותי חילוץ. \"שרדנו את רעידת האדמה, אבל נמות כאן בגלל רעב או קור.\"

רבים באזור האסון ישנו במכוניותיהם או ברחובות מתחת לשמיכות בקור מקפיא, מפחדים ללכת חזרה לתוך בניינים שנזעזעו מהרעידה בעוצמה 7.8 - הקטלנית ביותר בטורקיה מאז 1999 - ומרעידת אדמה חזקה שניה שעות לאחר מכן.

מספר ההרוגים המאושר עלה ל-9,057 בטורקיה ביום רביעי, ובסוריה טיפס לשעה לפחות 2,950, לפי הממשלה ושירות הצלה הפועלים בצפון-מערב הנשלט על ידי המורדים.

הרשויות בטורקיה פרסמו סרטון של ניצולים שניצלו, כולל ילדה צעירה בפיג'מה, ואדם מבוגר מכוסה אבק, סיגריה לא דולקת בין אצבעותיו בזמן שהוא נמשך מההריסות.

גורמים רשמיים בטורקיה אומרים שכ-13.5 מיליון אנשים נפגעו באזור המשתרע על פני כ-450 ק\"מ (280 מייל) מאדנה במערב ועד דיארבאקיר במזרח . בסוריה נהרגו אנשים עד דרומה עד חמה, 250 ק\"מ ממוקד הרעש.

חלקם שמתו בטורקיה היו פליטים ממלחמת סוריה. תיקי הגופה שלהם הגיעו לגבול במוניות, טנדרים וערימות על גבי משאיות שטוחות כדי שיועברו למקומות המנוחה האחרונים במולדתם.

יותר מ-298,000 בני אדם הופלו ללא קורת גג ו-180 מקלטים לעקורים. נפתחה, דיווחה כלי תקשורת ממלכתיים בסוריה, ככל הנראה בהתייחסו לאזורים הנמצאים בשליטה ממשלתית, ואינם מוחזקים על ידי סיעות האופוזיציה.

בסוריה, מאמצי הסיוע מסובכים בגלל סכסוך שחילק את האומה והרס את התשתית שלה.

משלוח הסיוע ההומניטרי של האו\"ם דרך טורקיה למיליוני אנשים בצפון מערב סוריה עשוי להתחדש ביום חמישי לאחר המבצע הממושך הופסק על ידי רעידת האדמה, אמרו גורמים רשמיים באו\"ם.

בעיר חלב בסוריה, צוות בית החולים אל-ראזי טיפל בפצוע שסיפר שיותר מתריסר קרובי משפחה כולל שלו אמא ואבא נהרגו כשהבניין שבו היו קרס.
<h3><strong>השפעת הבחירות</strong></h3> <blockquote> 
<strong>\"זהו זמן לאחדות, סוֹלִידָרִיוּת. בתקופה כזו אני לא יכול לסבול אנשים שמנהלים קמפיינים שליליים למען אינטרס פוליטי.\"</strong>
<cite>נשיא טורקיה טאיפ ארדואן</cite></blockquote> 
ארדואן, שהכריז על מדינה של חירום ב-10 מחוזות ושלחו חיילים לעזור, הגיע לקהרמנמראס כדי לראות את הנזק ולראות את מאמצי ההצלה וההצלה.

בדיבור עם עיתונאים, יללת סירנות אמבולנס ברקע, אמר שיש היו בעיות עם כבישים ושדות תעופה אבל \"אנחנו טובים יותר היום\"

\"נהיה טובים יותר מחר ומאוחר יותר. עדיין יש לנו כמה בעיות עם דלק... אבל נתגבר גם על אלה,\" אמר ארדואן.

מאוחר יותר הוא גינה את הביקורת על תגובת הממשלה . \"זהו זמן לאחדות, סולידריות. בתקופה כזו, אני לא יכול לסבול שאנשים מנהלים קמפיינים שליליים למען אינטרס פוליטי\", אמר ארדואן לכתבים במחוז האטאי הדרומי.

עם זאת, אסון יהווה אתגר לארדואן בבחירות במאי שכבר היו אמורות להיות הקרב הקשה ביותר בשני העשורים שלו בשלטון. מפעילת הבורסה של איסטנבול השעתה את המסחר לחמישה ימים בצעד חסר תקדים.

כל תפיסה שהממשלה לא מצליחה לטפל באסון כראוי עלולה לפגוע בסיכויים שלו. לעומת זאת, אנליסטים טוענים שהוא יכול לגייס תמיכה לאומית סביב תגובת המשבר ולחזק את מעמדו.

נראה כי נשיא סוריה בשאר אל-אסד מחפש יתרון פוליטי מרעידת האדמה, ולוחץ לסיוע חוץ שיועבר באמצעותו. אנליסטים אמרו.

טוויטר הוגבל בטורקיה ביום רביעי בדיוק כפי שהציבור הגיע \"להסתמך על השירות\" לאחר האסון. , אמר מצפה הכוכבים באינטרנט של Netblocks.

מנכ\"ל טוויטר <a href=\"https://www.jpost.com/business-and-innovation/all-news/article-725096\">אלון מאסק</a> אמר מאוחר יותר בציוץ שהחברה הודיעה על ידי ממשלת טורקיה שגישה מלאה לפלטפורמת המדיה החברתית תופעל מחדש \"בקרוב\".

מומחה לזכויות סייבר ופרופסור באוניברסיטת איסטנבול בילגי ימאן אקדניז אמר שלא ברור מה גרם להגבלה, והוסיף כי הגישה ל-TikTok הייתה מוגבלת. כתוב בטורקיה.

\"איך זה ש-Twitter מוגבל ביום שתקשורת מצילה חיים?\" אמר ראש מפלגת האופוזיציה DEVA, עלי Babacan, בטוויטר.

משרד התחבורה והתשתיות, שיכול להטיל מגבלות כאלה, לא היה זמין להערות.
